Repository: clockfly/ReNom
Catalog: doc/_locale/*/LC_MESSAGES/rsts/tutorial1-mnist.po
Languages: ja

source: Tutorial 1 Mnist classifier
ja: チュートリアル 1 MNIST文字認識

source: Required libraries
ja: 必要なライブラリ

source: Load data
ja: MNISTデータのロード

source: Next, we have to load-in the raw, binary MNIST data and shape into training-ready objects. To accomplish this, we'll use the ``fetch_mldata`` module included in the scikit-learn package.
ja: 最初にMNISTデータ・セットをダウンロードし、学習ができるように前処理を施します.今回はsckit-learnの ``fetch_mldata`` 関数を使用します.

source: The MNIST dataset consists of 70000 digit images. Before we do anything else, we have to split the data into a training set and a test set. We'll then do two important pre-processing steps that make for a smoother training process: **1)** Re-scale the image data (originaly integer values 0-255) to have a range from 0 to 1. **2)**''Binarize'' the labels- map each digit (0-9) to a vector of 0s and 1s.
ja: MNISTデータセットは70000枚の数字画像からなります.まずは、データセットを学習用とテスト様に分割します.次にデータ255で割ることで、画像を0-1の間にスケーリングします.更に、教師データを二値化します.このようにして、データの前処理が完了しました.

source: Define the neural network
ja: ニューラルネットワークの定義

source: Next, we setup the neural network itself. In this tutorial, we'll construct a 2-layer network. In other words, it will consist of an input layer in additional to 2 parametrized layers. We then have to choose an activation function for the neurons. Although the ''sigmoid'' function is a popular starting example in ML courses, the ''rectified linear function'' (ReLu) is becoming a popular default when training neural networks. We'll use the ReLU function here.
ja: 次にニューラルネットワークを定義します.このチュートリアルでは、二層ニューラルネットワークを定義します.具体的には全結合層を2つ持つニューラルネットワークになります.次に活性化関数を選びます.ここでは relu 関数を選びました.

source: For validation and prediction purposes, it's not necessary build a computational graph. During these two processes, we'll disable the graph in order to conserve memory usage,. This is done by calling the method ``detach_graph()``
ja: ReNomでは、演算にVariableオブジェクトが含まれると演算の履歴を残し、計算グラフを作り続けます。もし誤差逆伝播を実行する必要が無いのであれば、計算グラフを保持することはメモリの無駄遣いとなるので、 Nodeオブジェクトの ``detach_graph()`` メソッドを呼び計算グラフを削除することが出来ます。 もしくはTutrial0.2で説明しているように、withブロックを用いて計算グラフの生成を管理することができます。

source: Neural network with a L2 normalization term
ja: L2ノルム正則化を加えたニューラルネットワークモデル

source: Definition of a nural network with sequential model
ja: Sequentialモデルを用いたニューラルネットワークの定義

source: Instantiation
ja: インスタンス化

source: Training loop
ja: 学習ループ

source: Now that the network is built, we can start to do the actual training. Rather than using vanilla "batch" gradient descent, which is computationally expensive, we'll use mini-batch stochastic gradient descent (SGD). This method trains on a handful of examples per iteration (the "batch-size"), allowing us to make "stochastic" updates to the weights in a short time. The learning curve will appear noisier, but this method tends to converge much faster.
ja: ここまでで、ニューラルネットワークを構築することが出来ました。次に学習ループを定義します。ここではミニバッチを用いた確率的勾配降下法(SGD)による学習を行います。学習のたびに学習データから重複なしにデータをランダムに取り出しそのデータを用いて重みを更新します。このような確率的な重み更新方法を取ることで学習曲線はスムーズではなくなりますが、結果的に学習の結果が改善します。

source: Model evaluation
ja: モデルの評価

source: After training our model, we have to evaluate it. For each class (digit), we'll use several scoring metrics: precision, recall, F1 score, and support, to get a full sense of how the model performs on our test data.
ja: 学習が終了したモデルを評価します。ここでは混同行列を用いて、各クラスに属するテストデータの正解割合を表示しました。また、テストデータに対する、再現率、適合率、F1スコアについても同様に表示しています。今回のモデルでは、テストデータを95%の正解率で識別できるモデルを構築することができました。
